Лямбда-вираз (Lambda) в Java8 - це спосіб виразити функціональність анонімного класу, який може бути переданий 
як параметр або використаний для реалізації функціонального інтерфейсу.

Основні риси лямбда-виразів:

1. Скорочений синтаксис: Лямбда-вирази надають можливість замінити довгий синтаксис анонімних класів більш компактним і 
зрозумілішим виразом.

2. Анонімність: Лямбда-вирази є анонімними, тобто вони не мають імені. Вони використовуються тільки там, де потрібно 
передати функцію або виконати певні дії.

3. Функціональний інтерфейс: Лямбда-вирази використовуються для реалізації функціональних інтерфейсів, які містять 
лише один абстрактний метод. Це дозволяє використовувати лямбда-вирази як коротку заміну для інтерфейсних реалізацій.

4. Передача функцій як параметрів: Лямбда-вирази дозволяють передавати функції як параметри в методи, що дозволяє 
створювати більш гнучкі та зрозуміліші API.

5. Замикання (Closures): Лямбда-вирази можуть отримувати доступ до змінних, які знаходяться в області видимості,
де вони були створені. Це дозволяє передавати та маніпулювати значеннями в лямбда-виразах.

______________________________________
Лямбда-вирази в Java дозволяють передати функціональну функцію або блок коду як параметр до методу або 
використовувати їх для реалізації функціональних інтерфейсів. Ось як працюють лямбда-вирази:

1. Визначення функціонального інтерфейсу: Перш за все, потрібно визначити функціональний інтерфейс, тобто інтерфейс, 
який містить тільки один абстрактний метод. Цей метод буде виконуватись лямбда-виразом.

2. Використання лямбда-виразу: Лямбда-вираз можна передати як аргумент до методу або використовувати для реалізації 
функціонального інтерфейсу. Лямбда-вираз складається з параметрів, стрілки `->` та тіла лямбда-виразу.

3. Збіг параметрів із методом інтерфейсу: Параметри лямбда-виразу повинні збігатися з параметрами методу функціонального 
інтерфейсу, а типи параметрів можуть бути інферовані компілятором Java.

4. Виконання тіла лямбда-виразу: При виклику методу або використанні функціонального інтерфейсу з лямбда-виразом, 
виконується тіло лямбда-виразу, яке міститься після стрілки `->`. Це може бути один вираз або блок коду, який 
виконується в контексті виклику.

5. Повернення результату: Якщо тіло лямбда-виразу повертає значення, це значення може бути повернуте з методу або 
використане в контексті виклику.

Лямбда-вирази дозволяють створювати короткі, зрозумілі та економічні функції, які можуть бути передані як параметри 
або використані для реалізації функціональних інтерфейсів. Вони полегшують роботу з функціональним програмуванням та 
дозволяють писати більш зрозумілий та компактний код.
______________________________________
У Java існує кілька видів лямбда-виразів, в залежності від кількості параметрів та тіла лямбда-виразу:

1. Лямбда-вираз без параметрів:
```java
        //() -> { // тіло лямбда-виразу };
        Runnable runnable = () -> {
        System.out.println("Hello, Lambda!");
        };

```


Цей тип лямбда-виразу не приймає жодних параметрів.

2. Лямбда-вираз з одним параметром:
```java
        //(parameter) -> { // тіло лямбда-виразу };
        Consumer<String> printer = message -> {
        System.out.println(message);
        };

```
Цей тип лямбда-виразу має один параметр.

3. Лямбда-вираз з більш ніж одним параметром:
```java
        //(parameter1, parameter2, ...) -> { // тіло лямбда-виразу };
        BinaryOperator<Integer> add = (a, b) -> {
                return a + b;
                };

```
Цей тип лямбда-виразу має більше одного параметра.

4. Скорочений лямбда-вираз:
```java
        //(parameter) -> expression;
        Predicate<Integer> isEven = n -> n % 2 == 0;
```
Це скорочений синтаксис лямбда-виразу, який використовується, коли тіло лямбда-виразу складається з одного 
виразу, який повертається безпосередньо.

5. Посилання на метод:
```java
        //ClassName::methodName
        List<String> names = Arrays.asList("John", "Mary", "Alice");
                names.forEach(System.out::println);
```
Це спеціальний вид лямбда-виразу, який дозволяє посилатися на існуючий метод замість описування нового тіла лямбда-виразу.
