У цьому прикладі ми маємо клас `ChatRoom`, який представляє спільну кімнату чату. 

- Кожен користувач може відправляти повідомлення у чат, а інші користувачі можуть отримувати ці повідомлення.
- Клас `ChatRoom` має метод `addMessage()`, який додає нове повідомлення до списку повідомлень і активує прапорець
 `isMessageAvailable`, щоб показати, що нове повідомлення доступне. 
- Після додавання повідомлення викликається метод`notify()`, щоб сповістити очікуючі потоки
  про наявність нового повідомлення.
- Метод `getMessage()` викликається користувачами, які хочуть отримати повідомлення з чату. Якщо немає наявних 
  повідомлень, потік переходить у режим очікування за допомогою методу `wait()`. Після отримання сповіщення про 
  наявність нового повідомлення метод продовжує виконання і повертає перше повідомлення зі списку повідомлень. 
- Якщо всі повідомлення були отримані, прапорець `isMessageAvailable` встановлюється в false. 
- Клас `User` реалізує інтерфейс `Runnable` і представляє користувача, який відправляє повідомлення у чат. 
- Кожен користувач відправляє п'ять повідомлень з певною затримкою між ними.
- У методі `main()` створюється об'єкт `ChatRoom`, створюються два потоки для двох користувачів, і вони запускаються.
  Потоки користувачів відправляють повідомлення у чат. 
- Після завершення роботи потоків отримується послідовність повідомлень зі спільної кімнати чату,
  викликаючи метод getMessage до отримання останнього повідомлення користувача 1.

У результаті виконання програми виведеться послідовність відправлених і отриманих повідомлень у чаті.