## Що робить метод finalize()?
Метод finalize() викликається перед тим, як об'єкт буде знищений збирачем сміття.
Ви можете використовувати цей метод для виконання додаткових дій перед знищенням об'єкта, наприклад, 
звільнення ресурсів або закриття з'єднань.

## Як використовувати метод finalize()?
Для використання методу finalize(), вам потрібно перевизначити його у вашому класі. 
В перевизначеному методі ви можете виконати потрібні вам дії перед знищенням об'єкта. 
Зверніть увагу, що ви повинні викинути Throwable, тобто оголосити throws Throwable, оскільки метод finalize() 
кидає виключення Throwable.

## Чи можна спиратися на метод finalize() для ресурсовивільнення?
Ні, не рекомендується. Метод `finalize()` в Java має деякі обмеження і потенційні проблеми, що призводять до того, що його
використання не рекомендується на практиці. Ось кілька причин:

1. Непередбачувана поведінка: Момент, коли метод `finalize()` буде викликаний, не гарантований і може бути 
   непередбачуваним. Система збору сміття сама вирішує, коли викликати цей метод для об'єктів. Це може призвести 
   до непередбачуваних результатів і ускладнити керування ресурсами.

2. Потенційні проблеми з продуктивністю: Виклик методу `finalize()` може займати значний час виконання, 
  оскільки він викликається в контексті системи збору сміття. Це може вплинути на продуктивність програми і призвести 
  до затримок або витрат пам'яті.

3. Код, що містить метод `finalize()`, часто важко зрозуміти, підтримувати і тестувати. Це може призвести до
  проблем при розробці та обслуговуванні програми. Крім того, метод `finalize()` не підтримується в деяких 
 середовищах виконання Java, таких як Android.

4. Є кращі альтернативи: У сучасній Java є кращі підходи для керування ресурсами, такі як використання блоку 
`try-finally` або структури `try-with-resources`. Вони надають більш точний та керований спосіб звільнення ресурсів, 
що дозволяє уникнути проблем, пов'язаних з методом `finalize()`.

Загалом, використання методу `finalize()` не рекомендується у сучасній Java розробці. Краще скористатися іншими підходами для керування ресурсами, щоб забезпечити надійну та ефективну роботу програми.

Припустимо, є клас `Connection`, який представляє з'єднання з базою даних.
Коли об'єкт цього класу вже не потрібен, можна використати метод `finalize()` для звільнення ресурсів, наприклад,
закриття з'єднання з базою даних.

```java
public class Connection {
    private Database database;

    public Connection(Database database) {
        this.database = database;
        // Виконати логіку з'єднання з базою даних
    }

    // ...

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        try {
            // Закриття з'єднання з базою даних
            database.disconnect();
        } finally {
            super.finalize();
        }
    }
}
```

У цьому прикладі, коли об'єкт `Connection` стає непотрібним і підлягає збору сміття, метод `finalize()` 
викликається автоматично. В середині методу можна виконати необхідні дії, наприклад, закриття з'єднання з базою даних,
щоб звільнити ресурси.
