Метод `notifyAll()` є одним з методів класу `Object` у Java, який використовується для сповіщення всіх потоків,
що знаходяться у режимі очікування (викликали метод `wait()`) на об'єкті.

Коли викликається метод `notifyAll()`, всі потоки, які чекають на цьому об'єкті, будуть розбуджені та переходять 
до стану "збудження". Потім вони змагаються за доступ до об'єкту, використовуючи механізми синхронізації, наприклад, через ключове слово `synchronized`.

Основна різниця між методами `notify()` і `notifyAll()` полягає в тому, що `notify()` розбуджує лише один потік,
який перебуває у режимі очікування, тоді як `notifyAll()` розбуджує всі потоки, що перебувають у режимі очікування.

Використання `notifyAll()` може бути корисним, коли вам потрібно сповістити більше одного потоку про зміни в об'єкті і
дозволити їм конкурувати за доступ до нього. Однак, варто враховувати, що використання `notifyAll()` може призвести до
"гонки потоків" (thread race), коли один з розбуджених потоків отримує доступ до ресурсу, а інші залишаються 
у режимі очікування.

Важливо правильно використовувати `notifyAll()` та синхронізацію для досягнення потрібного контролю над доступом
до ресурсів та уникнення ситуацій гонки потоків.
_______________________________________________________________________________________________________________________

## Що робить метод `notifyAll()`?
Метод `notifyAll()` в Java використовується для сповіщення всіх потоків, які чекають на об'єкт блокування,
що викликав цей метод. Він розблоковує всі потоки, які були зупинені за допомогою методу `wait()`, і дозволяє 
їм продовжити виконання.

## Яка різниця між методами `notify()` і `notifyAll()`?
Обидва методи `notify()` і `notifyAll()` використовуються для сповіщення потоків, але є певна різниця між ними. 
`notify()` вибирає лише один потік, який буде розблокований, тоді як `notifyAll()` розблоковує всі потоки, що чекають.
Таким чином, `notify()` може вибрати довільний потік для розблокування, тоді як `notifyAll()` розблоковує всі потоки 
одночасно.

## Як використовувати метод `notifyAll()` в коді?
Метод `notifyAll()` використовується в синхронізованому контексті, зазвичай разом з методом `wait()`. Потрібно мати об'єкт блокування, який буде використовуватись для синхронізації потоків. У коді, який виконується у потоках, можна викликати `wait()` для блокування потоків, а потім викликати `notifyAll()` для сповіщення всіх чекаючих потоків про продовження виконання.

Наприклад:
```java
synchronized (lock) {
    lock.notifyAll(); // Сповіщення всіх потоків, які чекають на об'єкт lock
}
```
Це дозволяє розблокувати всі потоки, що чекають на `lock` і дозволяє їм продовжити виконання.
