# Опис всіх констант класу `Float`:
1. `POSITIVE_INFINITY`: Константа, що представляє додатну нескінченність типу `float`.
2. `NEGATIVE_INFINITY`: Константа, що представляє від'ємну нескінченність типу `float`.
3. `NaN`: Константа, що представляє "не число" (NaN) типу `float`.
4. `MAX_VALUE`: Константа, що містить найбільше можливе значення типу `float`.
5. `MIN_VALUE`: Константа, що містить найменше ненульове значення типу `float`.
6. `MAX_EXPONENT`: Константа, що містить найбільший можливий експонент типу `float`.
7. `MIN_EXPONENT`: Константа, що містить найменший можливий експонент типу `float`.
8. `SIZE`: Константа, що містить розмір типу `float` в бітах.
9. `BYTES`: Константа, що містить розмір типу `float` в байтах.
10. `MIN_NORMAL`: Константа представляє найменше позитивне нормалізоване значення типу `float`.
Це значення є нормалізованим значенням з найменшою можливою величиною експоненти, а мантиса не дорівнює нулю.
Вираз `Float.MIN_NORMAL` повертає дійсне число, яке може бути використане як найменше позитивне нормалізоване значення 
в операціях з плавучою комою.
11. `PRECISION`: Константа містить точність (кількість значущих бітів) типу `float`. 
Вона визначає, скільки бітів використовується для представлення значущих цифр у числах типу `float`.
Значення константи `Float.PRECISION` залежить від реалізації та платформи, але зазвичай воно дорівнює 24.
12. `TYPE`: Константа є об'єктом класу `Class<Float>` і представляє тип `float` в рефлексії. 
Вона може використовуватися для отримання об'єкту `Class` для типу `float` або для порівняння типів у рефлексивних операціях.


