
## Що таке оператор `instanceof` в Java?
Оператор `instanceof` використовується в Java для перевірки, чи об'єкт є екземпляром певного класу або його підкласу. 
Він повертає значення `true`, якщо об'єкт є екземпляром заданого класу або його підкласу, і `false` в 
протилежному випадку.

## Як використовувати оператор `instanceof` в Java?
Оператор `instanceof` використовується у формі: `об'єкт instanceof Клас`. Наприклад, `obj instanceof Circle` перевіряє,
чи є `obj` екземпляром класу `Circle` або його підкласу.

## Які значення повертає оператор `instanceof`?
Оператор `instanceof` повертає значення типу `boolean`. Якщо об'єкт є екземпляром заданого класу або його підкласу, то результат буде `true`. У протилежному випадку, коли об'єкт не є екземпляром заданого класу або його підкласу, результат буде `false`.

## Чи можна використовувати оператор `instanceof` для порівняння двох об'єктів різних класів?
Ні, оператор `instanceof` не можна використовувати для порівняння двох об'єктів різних класів, оскільки він 
перевіряє тільки відношення між об'єктом і класом або його підкласом. Він не порівнює об'єкти на рівність або 
еквівалентність.

**Як використовувати оператор `instanceof` разом зі зведенням типу (type casting)?**
Оператор `instanceof` можна використовувати разом зі зведенням типу для перевірки, чи можна привести об'єкт до 
певного класу перед виконанням зведення. Наприклад:

```java
if (shape instanceof Circle) {
    Circle circle = (Circle) shape;
    // Виконуємо дії з об'єктом типу Circle
}
```
У цьому прикладі ми спочатку перевіряємо, чи є `shape` екземпляром класу `Circle`,
а потім зводимо його до типу `Circle` за допомогою `(Circle) shape`, якщо перевірка успішна.
