
# Опис методів класу обгортки `Short`:

1. `byteValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `byte`, після перетворення до меншого примітивного типу.

2. `compare(short x, short y)`: Статичний метод, який порівнює два задані значення типу `short`. Повертає від'ємне число, якщо `x` менше `y`, нуль, якщо вони рівні, і додатнє число, якщо `x` більше `y`.

3. `compareTo(Short anotherShort)`: Порівнює поточний об'єкт `Short` з іншим об'єктом `Short` числово. Повертає від'ємне число, якщо поточний об'єкт менше `anotherShort`, нуль, якщо вони рівні, і додатнє число, якщо поточний об'єкт більше `anotherShort`.

4. `decode(String nm)`: Статичний метод, який перетворює рядок, який представляє числове значення, в об'єкт `Short`. Рядок може бути в десятковій, шістнадцятковій або вісімковій формі.

5. `doubleValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `double`.

6. `equals(Object obj)`: Порівнює поточний об'єкт `Short` з іншим об'єктом. Повертає `true`, якщо об'єкти рівні, і `false` в іншому випадку.

7. `floatValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `float`.

8. `hashCode()`: Повертає хеш-код об'єкта `Short`.

9. `intValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `int`.

10. `longValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `long`.

11. `parseShort(String s)`: Статичний метод, який перетворює рядок, який представляє числове значення, в тип `short`. Рядок може бути в десятковій, шістнадцятковій або вісімковій формі.

12. `reverseBytes(short i)`: Статичний метод, який обертає байти значення типу`short`.

13. `shortValue()`: Повертає значення обгортки `Short` як `short`.

14. `toString()`: Повертає рядкове представлення об'єкта `Short`.

15. `toUnsignedInt(short x)`: Статичний метод, який перетворює значення типу `short` в беззнакове ціле число типу `int`.

16. `toUnsignedLong()`: Перетворює значення обгортки `Short` в беззнакове ціле число типу `long`.

17. `valueOf(short s)`: Статичний метод, який повертає об'єкт `Short`, який містить задане значення типу `short`.
