У Java, `Stream` є потужним інструментом для обробки та маніпулювання колекціями даних. Він є новим підходом до роботи з послідовностями об'єктів, де дозволяється виконувати операції з високим рівнем абстракції, такі як фільтрація, трансформація, об'єднання, згортання та багато інших.

Основні особливості `Stream` включають:

1. Послідовність елементів: `Stream` представляє послідовну послідовність елементів, яку можна обробляти один за одним.

2. Потокові операції: `Stream` надає набір потокових операцій, таких як `filter`, `map`, `reduce`, `collect` та інші. Ці операції дозволяють виконувати різні операції з елементами потоку.

3. Лінива обробка: Багато з операцій `Stream` є лінивими, що означає, що вони виконуються тільки при необхідності та на вимогу. Це дозволяє оптимізувати продуктивність та ресурси.

4. Паралельна обробка: `Stream` також надає можливість паралельної обробки даних, що дозволяє використовувати багатопоточність для прискорення обчислень на великих наборах даних.

5. Незмінність даних: `Stream` зазвичай працює з незмінними даними, що сприяє безпеки та універсальності операцій.

Основна ідея за використання `Stream` полягає в тому, що ви можете визначити потік операцій над колекцією, що дозволяє 
вам здійснювати складні операції на даних з меншим кодом та більшим рівнем абстракції.

Ось приклад використання `Stream` для фільтрації та обчислення суми чисел:
```java
import java.util.Arrays;
import java.util.List;

public class StreamExample {
    public static void main(String[] args) {
        List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);

        int sum = numbers.stream()
                         .filter(number -> number % 2 == 0)
                         .mapToInt(number -> number)
                         .sum();

        System.out.println(sum); // Вивід: 6
    }
}
```

У цьому прикладі ми використовуємо `Stream` для фільтрації лише парних чисел, використовуючи `filter()`, потім мапуємо числа до примітивного типу `int` за допомогою `mapToInt()`, і нарешті обчислюємо суму за допомогою `sum()`.


