# Методи класу-обгортки `Byte`:

1. `byteValue()`: Повертає значення типу `byte` для поточного об'єкта `Byte`.

2. `compareTo(Byte b)`: Порівнює поточний об'єкт `Byte` з об'єктом `b`. Повертає 0, якщо об'єкти мають однакове значення, -1, якщо поточний об'єкт менше об'єкта `b`, або 1, якщо поточний об'єкт більше об'єкта `b`.

3. `equals(Object obj)`: Перевіряє, чи рівні поточний об'єкт `Byte` і об'єкт `obj`. Повертає `true`, якщо об'єкти мають однакове значення, інакше - `false`.

4. `hashCode()`: Повертає хеш-код поточного об'єкта `Byte`.

5. `intValue()`: Повертає значення типу `int` для поточного об'єкта `Byte`.

6. `longValue()`: Повертає значення типу `long` для поточного об'єкта `Byte`.

7. `shortValue()`: Повертає значення типу `short` для поточного об'єкта `Byte`.

8. `doubleValue()`: Повертає значення типу `double` для поточного об'єкта `Byte`.

9. `floatValue()`: Повертає значення типу `float` для поточного об'єкта `Byte`.

10. `toString()`: Перетворює поточний об'єкт `Byte` на рядок.

11. `parseByte(String s)`: Парсить рядок `s` і повертає відповідне значення типу `byte`.

12. `valueOf(byte b)`: Повертає об'єкт `Byte` для заданого значення типу `byte`.

13. `valueOf(String s)`: Парсить рядок `s` і повертає відповідне значення типу `Byte`.

14. `valueOf(String s, int radix)`: Парсить рядок `s` в системі числення з основою `radix` і повертає відповідне значення типу `Byte`.

15. `toUnsignedInt(byte value)`: Перетворює значення типу `byte` на беззнакове ціле значення типу `int`. 

16. `decode(String s)`: Перетворює рядок `s` на значення типу `Byte`. Рядок може бути в різних форматах, таких як десятковий (`"10"`), шістнадцятковий (`"0x0A"` або `"0X0A"`), вісімковий (`"012"`), або бінарний (`"0b1010"` або `"0B1010"`). Повертає відповідне значення типу `Byte`.

17. `toUnsignedLong(byte value)`: Перетворює значення типу `byte` на беззнакове ціле значення типу `long`. Значення типу `byte` розширюється до типу `long`, зберігаючи беззнакове значення. Повертає беззнакове ціле значення типу `long`.