# Опис методів класу `Integer`:
1. `bitCount(int i)`: Повертає кількість одиниць у двійковому представленні цілого числа `i`.
2. `byteValue()`: Повертає значення цілого числа у вигляді байту.
3. `compare(int x, int y)`: Порівнює два цілих числа `x` та `y` і повертає -1, 0 або 1, в залежності від того, чи `x` менше, рівне або більше `y`.
4. `compareTo(Integer anotherInteger)`: Порівнює ціле число з іншим об'єктом `Integer` і повертає -1, 0 або 1, в залежності від того, чи поточне число менше, рівне або більше `anotherInteger`.
5. `compareUnsigned(int x, int y)`: Порівнює два цілих числа `x` та `y` як беззнакові числа і повертає -1, 0 або 1, в залежності від того, чи `x` менше, рівне або більше `y`.
6. `decode(String s)`: Перетворює рядок `s` у ціле число.
7. `divideUnsigned(int dividend, int divisor)`: Виконує беззнакове цілочисельне ділення `dividend` на `divisor`.
8. `doubleValue()`: Перетворює ціле число у вигляді `Integer` на значення типу `double`.
9. `equals(Object obj)`: Порівнює ціле число з іншим об'єктом `Integer` і повертає `true`, якщо вони рівні, або `false` - у протилежному випадку.
10. `floatValue()`: Перетворює ціле число у вигляді `Integer` на значення типу `float`.
11. `getInteger(String nm)`: Повертає значення системної властивості з ім'ям `nm` у вигляді цілого числа.
12. `hashCode()`: Повертає хеш-код цілого числа.
13. `highestOneBit(int i)`: Повертає значення, у якому лишено найбільший значущий біт цілого числа `i`, і всі інші біти мають значення 0.
14. `intValue()`: Повертає значення цілого числа у вигляді `int`.
15. `longValue()`: Перетворює ціле число у вигляді `Integer` на значення типу `long`.
16. `lowestOneBit(int i)`: Повертає значення, у якому лишено найменший значущий біт цілого числа `i`, і всі інші біти мають значення 0.
17. `max(int a, int b)`: Повертає більше з двох цілих чисел `a` та `b`.
18. `min(int a, int b)`: Повертає менше з двох цілих чисел `a` та `b`.
19. `numberOfLeadingZeros(int i)`: Повертає кількість нулів у бітовому представленні цілого числа `i`, починаючи з найбільш значущого біта.
20. `parseInt(String s)`: Перетворює рядок `s` у ціле число.
21. `parseUnsignedInt(String s)`: Перетворює рядок `s` у беззнакове ціле число.
22. `remainderUnsigned(int dividend, int divisor)`: Повертає залишок від беззнакового цілочисельного ділення `dividend` на `divisor`.
23. `reverse(int i)`: Перевертає біти в двійковому представленні цілого числа `i`.
24. `reverseBytes(int i)`: Перевертає байти в двійковому представленні цілого числа `i`.
25. `rotateLeft(int i, int distance)`: Обертає біти в двійковому представленні цілого числа `i` на `distance` позицій вліво.
26. `rotateRight(int i, int distance)`: Обертає біти в двійковому представленні цілого числа `i` на `distance` позицій вправо.
27. `shortValue()`: Перетворює ціле число у вигляді `Integer` на значення типу `short`.
28. `signum(int i)`: Повертає знак цілого числа `i` в вигляді цілого числа -1, 0 або 1.
29. `sum(int a, int b)`: Додає два цілих числа `a` та `b` і повертає результат.
30. `toBinaryString(int i)`: Перетворює ціле число `i` на його рядкове представлення у двійковій системі числення.
31. `toHexString(int i)`: Перетворює ціле число `i` на його ряд кове представлення у шістнадцятковій системі числення.
32. `toOctalString(int i)`: Перетворює ціле число `i` на його рядкове представлення у вісімковій системі числення.
33. `toString(int i)`: Перетворює ціле число `i` на його рядкове представлення.
34. `toUnsignedLong(int x)`: Перетворює беззнакове ціле число `x` у значення типу `long`.
35. `toUnsignedString(int i)`: Перетворює беззнакове ціле число `i` на його рядкове представлення.
36. `valueOf(String s)`: Перетворює рядок `s` на об'єкт `Integer`.
